<!-- markdownlint-disable-next-line first-line-heading -->
!> Данный раздел находится в разработке! [ТОDO](../todo.md)

Вы можете помимо базовых (предустановленных) карт использовать собственные (сторонние) карты.

> [!WARNING]
> Для использования этой возможности, Вам необходимы базовые понятия отображения тайлов карт, слоёв.

> [!TIP]
> Для добавления **базовых** типов карт, можно ознакомиться с [демо-страницей](https://leaflet-extras.github.io/leaflet-providers/preview/) , на которой есть предпросмотр карт и корректные данные для их добавления.

### Добавление

1. Укажите название персональной карты
1. Выберите вариант типа карты

  >- ***Базовый***
  >- ***WMS***
  >- ***WMTS***
  >- ***Наложения***

1. URL (ссылка для получения тайлов)
1. Zoom (масштаб)
1. Копирайт, аттрибуты

### Редактирование

Для редактирования нажмите :fa fa-edit: в блоке карты.  
В открывшемся окне измените данные карты.  
Процесс редактирования аналогичен добавлению новой персональной карты.  

### Импорт
нажмите кнопку `ИМПОРТ`  
Укажите ссылку на ранее экспортированный набор персональных карт или отдельную карту.

### Экспорт

- ***отдельной персональной карты***  
  в блоке карты нажмите :fa fa-share: и в открывшемся окне скопируйте закодированную ссылку.
- ***пакета всех персональных карт***  
  нажмите кнопку `ЭКСПОРТ` и в открывшемся окне скопируйте закодированную ссылку.

### Удаление

- ***отдельной персональной карты***  
  В блоке карты нажмите :fa fa-trash: , выбранная карта будет удалена.
- ***пакета всех персональных карт***  
  нажмите кнопку `УДАЛИТЬ`, все добавленные персональные карты будут удалены.

### Сортировка

Персональные карты можно сортировать также как базовые (предустановленные карты):

- для **изменения порядка** переместите блок с названием карты в желаемое место
- для **скрытия** нажмите :fa fa-eye: в блоке карты

?> Персональные карты, их сортировка и настройка сохраняются в локальном хранилище браузера.  
?> О том, как настроить локальное хранилище: [ссылка](../main-config.md?id=Сохранение-настроек)
